مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تناول الحشرات كطعام  يكاد لا يكون مفهومًا جديداً
حيث تقدر منظمة الأغذية والزراعة
التابعة للأمم المتحدة (الفاو)
أن هناك أكثر من 2000 نوع مختلف
من الحشرات
يأكلها ما يقرب من 2 مليار نسمة
في جميع أنحاء العالم
وكما صرحت هيئة سلامة الأغذية الأوروبية
أن تناول الحشرات ليس أكثر خطورة
من تناول المأكولات الأُخرى
شركة إنتوكيوب الفنلندية الناشئة
اتخذت مسار التحدي لتغيير أفكار البشر
من خلال إدخال زراعة الحشرات
إلى المجتمعات المحلية
تعمل الشركة على زراعة  (صرصار الليل )​ الأوروبي
في أجواء يجري التحكم بها
وذلك ضمن صناديق بلاستيكية
معاد تدويرها
مليئة بكرتون البيض
مما يوفر بيئة تسلق طبيعية للحشرات
بدأت شركة إنتوكيوب بالفعل المشروع
في شمال أوروبا ودول البلطيق
ويدرك الفريق أن السوق الرئيسي لهم
هو جنوب آسيا
ولذلك، تخطط الشركة لتعزيز جهودها
هنــاك
حيث تمثل الحشرات طعامًا شهيًا تقليديًا
ومصدرًا غنيًا بالبروتين
كما يقدم الفريق مسحوق الصراصير
وهو يشبه الطحين ولكن 70% من محتواه
عبارة عن البروتين النقي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء